♪～
(三浦) この船はな
脇谷 優の計画なんだよ！
(天の声) あなた達には
許されざる罪がある｡
その罪こそ 現代の
７つの大罪なのです｡
(雄山雄一)
あなた方は 他人のための人生を
送って来たからだ｡
そんなものは
本当の人生とは呼べない！
(雄山) さあ 早く告白してください。
(雄山) 同調の罪を。
脇谷 優を殺した真犯人を！
(岩見サキ) 違う… 私は違う｡
違う…｡
(三浦) 俺に 同調の罪なんかねえ｡
俺は この船の計画に
金を出しただけだ！
ただ それだけだ！
(脇谷 秀) どっちが殺したんだ！
いってくれよ！
>> おい 雄山！ ウソつくのも
いいかげんにしろよ!?
(雄山) ウソなんかついていませんよ
三浦さん｡
あなたの問題はね→
この計画に なぜ あなたが
加勢したかということなんですよ｡
さぁ その罪と向き合う時間です！
(三浦)〔頼むよ お前と俺 組めば
百人力だろ？〕
〔絶対 損させないから… な？〕
(雄山) あなたは 自分が この計画に
声をかけられなかったことに→
恐怖した｡
自分のﾗｲﾌﾗｲﾝである 脇谷 優に
捨てられたのではないかと｡
そんな思いから 本心では
嫌で仕方がなかった この計画に→
乗ることを決意した｡
>> しょうがないだろ！
戻るのが…｡
戻るの… もう嫌なんだよ！
〔おい 待て！ 泥棒〕
〔おい やめろ！〕
〔あぁ…！〕
(泣き声)
(三浦) お前らに分かるか？
本当に 金のない人生を送る孤独｡
お前らに分かるか？
(三浦) 毎日 惨めに…｡
不安に過ごすのは もう嫌なんだ｡
だったら
何が何でも 役割つくって→
不本意でも それに ついてって
しがみつくしかないだろ！
(雄山) そうですよ！ そうやって
不安や恐怖に駆られて→
自分の本意ではないことに
乗ることこそ あなたの罪！
あなたのような同調人間は→
自分を偽ってしか
生きられないが故に→
どんどん落ちて行く｡
それこそが
現代の同調の罪なのです｡
>> 同調することが
何が悪いっていうんだよ！
(三浦) この世界には
何十億もの人間がいるんだよ！
誰かが誰かの意見に乗らなきゃ
何も まとまらないだろ！
なぁ！ 頼むよ 助けてくれよ｡
どうしたらいい？
なぁ 教えてくれよ｡
なぁ 俺にくれよ！
生きるための正解を 役割を…｡
頼むよ！
(雄山) 三浦さん｡
それほどまでに 役割が
欲しいというのであるならば→
あなたの
そのタトゥーに秘められた→
脇谷 優殺しにつながる
真実を語るという役目を→
与えましょう｡
>> このタトゥーには
何の意味もねえよ！
(雄山) それが あるんですよ｡
重大な意味がね｡
昨今 有名動画サイトなどは→
過去の動画を
番号によって管理しています｡
そこで
三浦さんのタトゥーの番号を→
ある 秘密の動画サイトに
打ち込むと…｡
💻(三浦) 頼むよ｡
(秀) 俺達の部屋だ｡
💻(三浦)
絶対 損させないから… な？
(雄山) これは
この船が出港する少し前に→
隠しカメラを私が設置して
撮影したものです｡
脇谷さん｡
兄を殺すことになる人の
恐ろしい姿をご覧ください｡
💻(三浦) なぁ この船の計画の
成功を祈願して→
これから１杯 行かないか？
💻(脇谷 優)
まだ 作業 残ってますから｡
💻 いいじゃないですか
(雄山) １杯ぐらい｡
(雄山の声)
そう この日は 脇谷 優が→
１人で作業をする予定の日だった｡
すると ここに
誰が現れたと思いますか？
♪～
(秀) おい｡
おい あんた｡
(三浦) 何だ？
やっぱり お前じゃねえか｡
痛ったい！ おい！
(雄山) いよいよ
真犯人に近づいて来ましたね｡
三浦さん
あなたの役目は もう終わりです｡
>> おい 俺を独りに…
おい 俺を助けろ！ 助けてくれ！
(三浦) なぁ おい やめろ！
(雄山) 脇谷さん｡
岩見さんを 煮るなり焼くなり
どうぞ ご自由に｡
(三浦)
おい やめてくれ！ おい！
(秀) ねぇ｡
もう全部 隠さないで話してよ｡
あんたが兄貴を殺したんだろ？
(サキ) 私は…｡
優さんを殺してはいません！
(秀) もう ウソは聞き飽きたよ｡
(サキ) あの動画も 誰もいない部屋に
私が現れただけじゃないですか｡
(秀) んなこと
信用できるわけないだろ!?
〔あのコ ダサくない？〕
(サキの声) 私の人生は→
欲しいものなんて
ろくに買えない人生だった｡
〔ねぇ あのコ ダサくない？〕
〔うわ～ ダッサいな〕
>>〔行こ行こ〕
〔ダッサ〕
>>〔ダセェ〕
(サキの声)
あの刺さるような視線は→
一生 浴びたくない！
誰かのマネをして→
自分が周りから
はみ出さないように→
誰かと違うことをして→
矢面に立つようなことが
ないように…｡
だって…！
この世の中で 一人の人間として
扱われるには→
みんなが好む 流行りの服→
流行りの音楽の中で生きるのが
最低限のチケットだから！
(秀) もう いいかげんにしろ!?
(サキ) どうにか そうやって
同調して来た私も 唯一…｡
(サキ) 優さんといる時だけは輝けた｡
♪～
(サキ) あの日までは｡
(サキ) それを…｡
優さんが…｡
全部 壊した｡
〔優さん？〕
>> 〔この計画ってさ→
本当に正しい やり方なのかな？〕
(サキ)〔私は
優さんが正しいと思うなら→
それは 正しいことだと信じてる〕
>> 〔そうか…〕
(サキ) 私は 優さんの悩みを
ちゃんと聞いて→
頷いてあげた｡
なのに あの人→
私のことを 私のことを…｡
私のことを捨てた！
♪～
(サキ) ｢ねぇ 優さん？
私を捨てるなんて→
あなたは 間違えてるよっ｣｡
…って 教えてあげなくちゃ｡
だって…｡
私は→
優さんの考えに 全て頷いて→
正しいと信じて 生きて来た｡
この世の中で→
私以外に
優さんを分かる人なんていない｡
(サキ) これを 教えてあげれば…｡
優さんは→
私が大切だと気づくはず｡
フフフ｡
(秀) そんなことで？
(サキ) でも 私には できなかった｡
私は 自分の計画をやり抜く
自信なんかない｡
私が 何かをやっても
破滅するだけ｡
じゃあ…｡
私は どうやって
生きて行けばいいの？
(拍手)
(雄山) 教えてあげましょう｡
あなたの進むべき道を｡
それはね
あなたの｢1417｣という→
そのタトゥーの中に
眠っているのですよ｡
それは あなたの私物｡
その中の あるものの番号｡
｢1417｣を押せば
それが分かる｡
(サキ) ケータイ？
(雄山) そう ｢1417｣は→
ケータイから 留守番メッセージを
確認する時の番号｡
その中に残されているのは
脇谷 優の最後の言葉｡
(サキ) ｢最後｣？
(雄山) どうぞ お試しを｡
📱(操作音)
📱(留守電:優) サキ｡
(サキ) 優さん…｡
📱(留守電:優) どうしても君に
伝えたいことがある｡
〔俺…→
やっぱり 船の出港は
中止にしようと思うんだ〕
〔今は ただ 君に謝りたい〕
〔俺が 君に別れを告げたのは→
君のせいなんかじゃないよ〕
〔でも…〕
〔今の君とは
一緒になることは できない〕
📱(留守電:優) 俺のせいで→
君は ダメになってしまう｡
〔もう 嫌なんだ〕
〔そんな人を見るのは〕
〔悪いのは 全部 俺だ〕
〔冷たい言い方に
聞こえるかもしれないけど→
俺は→
心から 君の幸せを願ってる〕
(サキ) そんな…｡
(雄山) 確かに あなたは
脇谷 優を殺してはいません｡
でも あなたの同調の罪は→
大変な間違いをしてしまった｡
岩見さん
あなたが同調したりせず→
優の計画に反対していれば→
あなたは 脇谷 優と
別れることは なかった｡
それより 何より→
脇谷 優が死ぬことは なかった｡
(泣き声)
私のせい…｡
(雄山) どうですか？ 岩見さん｡
自分を偽って ひとに同調している
人間の得るものは→
絶望だけですよ｡
(泣き声)
(秀) サキさん…｡
(雄山) あなたが疑っていた
凶器の型番号と→
岩見さんの
タトゥーのナンバーとは→
全く別の意味だった｡
(雄山) 岩見サキさん あなたは この船に
残る必要性は なくなりました｡
さぁ→
あなたには
この船からの下船を認めます｡
脇谷さん しばしのお待ちを｡
♪～
(扉が開く音)
(雄山) さすが 脇谷 秀さん｡
命懸けのオークションに出品する
品物を選んでるんですね？
(秀) 僕の罪が告白できないなら→
ゲームを続けるって
いいたいんだろ？
この 人殺し｡
どうせ 笑ってるんだろう｡
全ての計画が思い通りに行って
あんた 大笑いだろ？
(雄山) 脇谷さん｡
この世の中→
みんな 仮面をかぶって
生きてるじゃありませんか｡
人々は 全て→
仮面の下で涙を流しながら
生きているじゃありませんか｡
(秀) 何 いってんだ｡
(雄山) 何ひとつ 思い通りになんか
行っていませんよ｡
(雄山) 脇谷さん｡
あなたに １つだけ→
私の ちっぽけな人生の中で→
学んだ真理を伝えます｡
それはね 全てのことにおいて→
思い描いた通りに→
計画通りに行く人間なんて→
この世には
いないということです｡
問題なのは→
長くて苦しい人生を→
その中で 人は どこまで→
思い描いてなかった人生に→
耐えられるのか
ということなんです｡
(秀) もう いい！ もう…｡
もう だからさ→
本当のこと教えてくれよ｡
(雄山) 本当のことか…｡
(雄山) じゃあ 話しましょうか｡
私 この船に乗る前→
監房で あなたに
最初に出会った時と同じように→
ホームレスとして
人生を過ごしていました｡
私は この世の中を恨んでいる｡
この社会に生きる人々 全てが
許されざる罪…→
そう
無自覚の罪を犯していながら→
のうのうと→
のうのうと生きてる ケダモノだ｡
(雄山) 己も罪人でいながら→
ほんの少しだけ自分より→
社会のルールから外れている
人間を見下して生きてる｡
(雄山) そんな時でした｡
脇谷 優と出会ったのは｡
(秀) 兄貴と？
(雄山) ある日 ホームレスの私は
公園で 偶然にも→
脇谷 優と出会ったんです｡
私と優は→
同じ怒りを持っていることに
気づきました｡
脇谷 優は こう いいました｡
｢それなら 罪に無自覚な
許されざる人々を→
罪に向き合わせては どうだろう｣｡
この船のことです｡
(秀) 何で 僕まで 船に
乗せられなきゃいけないんだ｡
(雄山) そろそろ
私と あなたの共通点を→
明かすべき時かもしれませんね｡
来てください｡
(雄山) 脇谷さん｡
あなたに いくつか重要なことを
お伝えしておきましょう｡
まず １つ目は→
優を殺した人間を
暴くことができれば→
あなたは この船から脱出する→
重要な鍵を
得ることができるでしょう｡
あなた
この仮面をかぶった人間が→
脇谷 優を殺害したと
決めつけていましたが→
それは 正解ですか？
(雄山) 脇谷 優を殺した人間は→
果たして この船に
乗っていたのであろうか？
さぁ ますますの混乱の中で→
どうやって
真実をつかみ取りますか？
(秀) いや… もう→
もう 無理だよ｡
僕には 分からない｡
(雄山) 脇谷さん｡
私が 最後に
言い残しておきたいことは→
あなたの罪についてです｡
どうですか？
その罪に気づきましたか？
脇谷さん！
(秀) そんなの もう
とっくに分かってるよ！
誰が見たって 僕の罪は→
全てを諦めて
諦観してることだろ？
僕は 今まで ずっと→
｢兄貴の脇役でいい｣って
言い続けて生きて来たよ｡
それが 僕の罪だよ｡
(雄山) そうですよ 脇谷さん｡
でも
それに気づいたからといって→
全てが 終わりというわけでは
ありませんよ｡
(秀) どういうこと？
(雄山) 私にも あなたと同じ
現代の最大の罪がある｡
それが この世の全てを諦めて→
諦観してるということ｡
この船では→
ある者は 傍観の罪を責められ→
虚勢を張るあまり→
窮地に陥る者｡
そして→
同調の人生を送るあまり→
破滅を迎える者も｡
そして 諦めてしまう
私という存在と あなた｡
私の人生を踏みつけて来た→
これら愚か者達への最後の復讐｡
それが→
私にとっての
ピースボートなのです｡
残る復讐は→
私自身への けじめ｡
(雄山) では｡
(秀) いや ちょっと 待って 待って
｢最後｣って どういうこと？
ねぇ ねぇ… ねぇ！
(雄山) そうだ～！
脇谷 優への
何か 伝言はありますか？
(秀) そういうの いいよ
ねぇ やめようよ！ ね？
(雄山) 脇谷 秀君｡
(雄山) さよなら｡
(秀) ちょっと 待って…
ねぇ 待ってって！ ねぇ！
おい やめろって！
(銃声)
♪～
(秀) いや…｡
あ…｡
ハァ ハァ…｡
あっ あ…｡
あぁ あっ あ…！
あぁ～…!?
あっ あっ あぁ～…!?